2º - Passo a passo criar um URL + View + Template - Prof. Ramon Ferreira


1- No diretório principal do projeto(na altura do manage.py), crie uma pasta chamada "templates", dentro dessa pasta "templates" crie um arquivo HTML e dê um nome a ele, no exemplo será "ola_mundo.html".

2- Dentro desse arquivo HTML você vai construir sua pagina web em HTML. Um exemplo é código abaixo:

<html>
    <body>
        <h1>Olá Mundo!!!</h1>
    </body>
</html>

3- Agora precisamos configurar a pasta "templates" para ser reconhecida pelo projeto Django. Para isso vá até a pasta do projeto e abra o arquivo "settings.py", logo nas primeiras linhas onde se encontra um importe, coloque abaixo dele o importe a seguir:
	==> import os

4- E para concluir a configuração do diretório da pasta template, ainda no arquivo "settings.py", procure a variável "TEMPLATES =", dentro dela procure a chave "'DIRS':", entre os colchetes que esta nesta chave você vai inserir o caminho a seguir:
	==> os.path.join(BASE_DIR, 'templates')
	ao final, a linha ficará desse jeito:
	==> 'DIRS': [os.path.join(BASE_DIR, 'templates')],

3- Dentro da pasta do app abra o arquivo "views.py", não é necessário importar uma nova biblioteca, somente vamos usar a render que já se encontra importada por padrão no arquivo. Crie uma função "saudacao" passando o objeto "request", pois ele contém informações sobre a solicitação HTTP feita pelo cliente ao servidor. E dentro da função coloque para retornar um comando "render" para renderizar a página HTML que foi criada anteriormente:
	==> def saudacao(request):
    		return render(request, 'saudacoes/ola_mundo.html')

4- Crie dentro da pasta desse app um novo arquivo e nomei-o como "urls.py", dentro dele você vai importar o comando "path" da biblioteca django.urls:
	==> from django.urls import path

5- Ainda no arquivo "urls.py", você também ira importar todo o arquivo "views.py" usando o seguinte importe:
	==> from . import views

6- Continuando no arquivo "urls.py", crie uma tupla usando o comando urlpatterns, e dentro dele registre o caminho usando o comando "path", que define a URL que o usuario vai acessar no navegador e qual função que você criou dentro do arquivo views será executada:
	==> urlpatterns = [
    		path('apresentacao/', views.saudacao)
	    ]

7- Agora DENTRO DA PASTA DO PROJETO procure o arquivo "urls.py", nele procure a linha que está fazendo o seguinte importe "from django.urls import path". Ao final dele você vai acrescentar uma virgula e o comando "include", ficando dessa maneira:
	==> from django.urls import path, include

8- Ainda no arquivo "urls.py" do projeto, adicione um novo "path" à tupla "urlpatterns" já existente. Nesse path você vai colocar o nome do seu app para ficar como caminho inicial em seguida vai incluir o arquivo urls do seu app usando o comando include, e você deve informar o diretorio desse urls, seguindo a pasta "apps"(caso tenha criado), depois a pasta do app, no meu exemplo foi "tarefas", e por fim o nome do arquivo, que é urls:
	==> path('tarefas/', include('apps.tarefas.urls'))

9- Por fim, suba o servidor e acesse a url "http://127.0.0.1:8000/tarefas/apresentacao" e irá lhe aparecer o HTML criado la na view.